
# Учимся пользоваться нейросетями


## Disclaimer

Я не преподаватель/педагог, это первый опыт. Будут недочёты и ляпы одназначно, не стесняйтесь спрашивать/поправлять.
Заставлять никого не буду, чем больше сделаете тем больше будет опыта у **ВАС**.
Я никогда не писал художественную литературу *(да и не читал, чего уж)* и в целом плохо в этом разбираюсь. Но как я понял Ольга связана с театром и укажет на явные косяки ("фабула" всякая и в целом "верно ли поставленно задание").


## Английский

Для тех, кто хочет пользоваться ChatGPT, но не знает английского, и не хочет замораживаться с переводчиками. Вам достаточно вначале ввести эту фразу:

"Я буду задавать вопросы на русском языке, а ты переводи и анализируй мои вопросы на английском языке, а потом переводи их на русский язык и выдавай ответы на русском языке." 

Это ускорит работу (GPT на английском быстрее генерирует ответ, чем на русском) и сильно увеличит качество результата выдаваемого моделью, т.к. обучалась она в большей степени на англоязычном корпусе текстов.

Так же, рекомендую установить [Yandex Browser](https://browser.yandex.ru/), в нём встроенный переводчик в том числе видео и текста на картинках. Т.е. можно смотреть иностранные ролики *(английского, французского, немецкого и испанского)* прям на Ютубе *(и не только)* с вполне вменяемой русской озвучкой без заморочек. [Инструкция по переводу роликов](https://browser.yandex.ru/help/search-and-browse/translators-settings.html#videos)
 

## Как получить доступ к chatGPT в России

Подробная статья на Хабре: https://habr.com/ru/articles/704600/
Не используйте российские почтовики ~~mail.ru~~ ~~yandex.ru~~ и т.д.
Если не планируете платный аккаунт, то вполне пойдёт [временный почтовый ящик](https://temp-mail.org), он будет использоваться в качестве логина.


## Let's go..

- [Создаём сагу - План](ch.0%20Создаём%20сагу%20-%20План.md)
- [Создаём сагу - Сценарий](ch.1%20Создаём%20сагу%20-%20Сценарий.md)
- [Создаём сагу - Комикс](ch.2%20Создаём%20сагу%20-%20Комикс.md)
- [Создаём сагу - Видео]()

