когда то, когда я пришёл к заключению (открыл для себя) что жизнь существует поедая (питаясь, уничтожая) жизнь, восполняя собственную упорядоченность, следствие этой самой энтропии и термодинамики... ведь мы (и жизнь в целом) по сути питаемся не энергией а упорядоченностью, в виде энергии и/или материи.
я сильно загрустил, ведь это же чудовищно! 
и вот эта "философия" пронизывает все живое, "съешь своего соседа". это не может не сказываться на этой самой жизни, так или иначе. независимо от того, регистрируем мы эти последствия или умишко слабоват, они есть... 
выходит вся жизнь — это абсолютное зло. 
дойдя до строматолитов (и еще кое каких бактерий) которые питаются напрямую минералами а не другой жизнью, стало  полегче, немножко. да, они продолжают увеличивать энтропию, но хотя бы не занимаются "каннибализмом". и уже неверное можно сказать не "абсолютное зло" а просто "зло", особенно учитывая что этих бактерий не слишком то много по сравнению со остальной живой материей (по объёму). 
это конечно не сильно прибавляет оптимизма в эту картинку. вот уж точно "многие знания — многие печали". 
однако ж, не так давно, открыли бактерий (вроде в том новом отряде который назвали "асгард") которым не требуется питание! каким то образом они замкнули обменный цикл внутри себя. наверно можно считать их маленькой капелькой добра, и им приходится "отдуваться" за всю остальную жизнь.  не знаю, подтвердилось ли открытие, как то выпал этот вопрос из поля моего зрения..

а собственно к чему это... я не знаком с теорией информации, немого полистав понял что там несколько всяких вариантов... подскажите если кто сведущ в этой теме:
1. если объект покоится и ничего не передаёт (такой наверно где то в районе "абсолютно чёрного тела" искать надо), объект обладает информацией?
2. если не происходит регистрация изменений, ну то есть по сути нет субъекта или какого то объекта получающего сигнал, информация есть?
3. что можно почитать/посмотреть на эту тему чтобы получить какое то общее представление о теории информации?