
# Прокачиваем исследователя

#sci #skill #python


## **Проходим курс занятий по книжке "Изучение сложных систем с помощью питон"** с целью расширить навыки программирования на языке питон на область науки и научных инструментов

#### книжка несложная. 

##### даётся общий обзор концепций и методов изучения/анализа разных проблем в разных областях науки.

>[! info]- Изучение сложных систем с помощью питон
> Автор: Аллен Дауни
> [Изучение сложных систем с помощью питон](Изучение_сложных_систем_с_помощью_Python.pdf)
> 
> > Наука о сложных системах – это междисциплинарная область на стыке математики, информатики и естествознания, которая фокусируется на сложных системах, представляющих собой системы со множеством взаимодействующих компонентов.
> > Одним из основных инструментов науки о сложных системах являются дискретные модели, включая сети и графы, клеточные автоматы и агентное моделирование.
> > Наука о сложных системах полезна, особенно если необходимо объяснить поведение природных и социальных систем, она обеспечивает разнообразный и адаптируемый инструментарий моделирования, позволяет применить навыки программирования и поразмыслить над фундаментальными вопросами философии науки. В книге приводится код, математические тексты и пояснения, необходимые для понимания работы моделей.
> > 

---

## за неделю:
1. прочитываем одну главу (всего 10 глав)
2. выполняем задания в конце главы
3. онлайн встреча (групповой созвон), обсуждение, вопросы

для записи в группу пишите в телеграм: @pabraxaz
<font color="#ff0000">знание языка python обязательно!</font>
участие бесплатное

---

*если формат найдёт своего поклонника, продолжим на другие подобные темы.*

---

доп. [Python для сложных задач. наука о данных и машинное обучение](Python_для_сложных_задач_наука_о_данных_и_машинное_обучение_PDFDrive.pdf)

---
