
# Прокачиваем исследователя

#sci #skill #python #online


## **проходим курс занятий по книжке "изучение сложных систем с помощью питон"** с целью расширить навыки программирования на языке питон на область науки и научных инструментов

Аллен Б. Дауни [Изучение_сложных_систем_с_помощью_Python.pdf](https://t.me/mediagroup39/123/126)

Пресс, 2019. – 160 с.: ил.
ISBN 978-5-97060-712-1

Наука о сложных системах – это междисциплинарная область на стыке математики, информатики и естествознания, которая фокусируется на сложных системах, представляющих собой системы со множеством взаимодействующих компонентов.
Одним из основных инструментов науки о сложных системах являются дискретные модели, включая сети и графы, клеточные автоматы и агентное моделирование.
Наука о сложных системах полезна, особенно если необходимо объяснить поведение
природных и социальных систем, она обеспечивает разнообразный и адаптируемый инструментарий моделирования, позволяет применить навыки программирования и поразмыслить над фундаментальными вопросами философии науки. В книге приводится код, математические тексты и пояснения, необходимые для понимания работы моделей.

#### книжка несложная. 
##### даётся общий обзор концепций и методов изучения/анализа разных проблем в разных областях науки.

---

## за неделю:
1. прочитываем одну главу
2. выполняем задания в конце главы
3. онлайн встреча (групповой созвон), обсуждение, вопросы

для записи в группу, пишите мне в личку с тегом #sciskill
знание языка python обязательно!

---

доп. [Python для сложных задач. наука о данных и машинное обучение](Python_для_сложных_задач_наука_о_данных_и_машинное_обучение_PDFDrive.pdf)

---

*если такой формат найдёт своего поклонника, продолжим на другие подобные темы.*
