На людишек надвигается огромная опасность. Пожалуй по опаснее ядерной войны. И чем больше я за этим наблюдаю, тем более реальной она кажется.
Корпорации вступили в борьбу за право первыми осчастливить людишек, создав замену этих самых людишек.

Одни говорят, что "это революция сравнимая с открытием книгопечатания" и решит все наши проблемы. Другие говорят, что "каждая промышленная революция приносила больше рабочих мест а не сокращала их". Но промышленная революция заменяла руки, физическую силу, а эта революция грозит заменит душу.

Пытаюсь понять, что же такое сознание? Это какая-то божья искра. Дар, дарованный нам сверху. Я все чаще прихожу к выводу, что это простой механизм. Нет в нём ничего сверхъестественного. И похоже, даже сложного в нём ничего нету. а следом вопрос мышления и понимания тоже может оказаться всего лишь механизмом, сложным и большим, но все же всего лишь механизмом.

Я практически уверен, что ближайшие 2-3 года, максимум 5, у машины появится сознание. И наверное, в этом случае машина станет разумной... Возникает тогда вопрос: "а можно ли её потом выключать?". Это же будет убийством разума. А  если можно, насколько сильно, это отличается от убийства людей?
Что будет с нашей моралью и с этикой. Во что она превратится? Во что превратиться, этот созданный нами искусственный разум и мы вслед за ним? Он же будет превосходить нас в своей "разумности", "объёме знаний" и вероятно "в глубине понимания". Что мы будем делать? Поклоняться ему, как Богу? Приносить дары, возносить молитвы? Что будет с человечеством и с каждым конкретным человеком?

Навряд ли искусственный интеллект захочет уничтожить людишек, ведь кто-то должен его обслуживать, менять батарейки и смазывать шестерёнки. А вот то, что он поработит людишек, сомнения не вызывает. И это, наверное, ещё хуже чем смерть.

---

